снова здравствуйте снова мы вместе
ну что получилось у вас прошу ждать на
тему собственных увлечений а
получилось завести какой-нибудь
настоящие хобби я надеюсь что да ну наши
форматы предполагают и переписку время
от времени надеюсь вы меня об этом
расскажите
наконец то мы с вами докатились до темы
которые пожалуй волнуют всех родителей
современных детей и она конечно связано
с темой предыдущий она конечно связано с
темой ваших хобби ваших увлечений почему
потому что редчайший человек не слышал
сегодня фразу им ничего не интересно все
что интересует это только гаджеты вот
давайте немножечко поговорим о гаджетах
и о том как с ними быть начнем с
простого и начнем как всегда с юного
возраста не правда ли дорогие друзья
наши дети рождаются очень и очень
любопытными
это почти клише они хотят объять весь
мир они задают тысячи вопросов иногда
мучая над этими вопросами они хотят все
все потрогать на ощупь
проходит время совсем немного времени и
вот возрасте семья иногда 8 лет
возникает это родительская фраза ему
ничего не интересно и тогда я задаю один
и тот же вопрос как вам это удалось как
удается нам взрослым из человека
любопытного который интересуется
десятками тысяч вещей сделать человека
который по нашим словам впрочем не
интересуется ничем
который может только сесть как говорят
очень часто те самые взрослые уткнуться
в гаджет и
плюнуть на весь оставшийся мир
мне кажется ответ как ни странно не
очень сложно мне кажется происходит это
или может происходить по нескольким
причинам причина номер один ходят от
любопытный человек и задает разные
вопросы маме или папе и слушать одни и
те же ответы не сейчас
еще маленький мне не до тебя подожди
сейчас я закончу свое очень важное
занятие а потом мы с тобой поговорим и
так далее и так далее так далее мы с
вами говорили уже о том что в этом юном
возрасте человек очень восприимчив и он
очень хорошо учиться чему он учится при
таких ответах он учится тому что именно
так и живут что его интерес не может
быть выражено никак не может быть
воплощен не как и тогда этот интерес
сужается и сужается и сужается и
сужается нет нет человек не перестает
быть любопытным но он выучивает что
своим любопытством он досаждает близким
и тогда начинается самое странное потому
что он как будто говорит ладно оставьте
меня буду смотреть мультики или буду
играть в игру но тут и просыпаются
родители не вы не влияние о вас не
волнуется некоторые водители
просыпаются и говорят послушай зачем-то
ткнулся в планшет убери планшет и
немедленно займись каким-нибудь делом
обратим внимание на эту формулировку как
будто то чем он занят сейчас не дело а
то что мы имеем в виду часто кстати не
имею виду ничего конкретного это и есть
дела и
следующий вопрос возникает у меня пока
самом деле идет речь каким проектом
дорогие друзья мы хотим увлечь наших
детей ради чего говоря иными словами ему
отвлекаться от планшета
разве домашнего задания это
мы серьезно оставить что то что мне
нравится и заняться чем-то смысла чего я
не понимаю нас ждет отдельный длинный
разговор о школе
сейчас остановимся на этом вопросе
не правда ли для смышленого развитого
любопытного ребенка выбор очевиден
дальше начинается следующая а дальше мы
подключаем еще один наш с вами разговор
который уже состоялся подключается наш
страх мы ведь действительно не до конца
понимаем как они устроены эти самые
гаджеты но хотя бы потому что среди моих
зрителей сейчас точно нет ни одного
человека который знает как устроена
детства с гаджетами правда просто потому
что у нас с вами не было детства с
гаджетами а это очень страшно наши дети
которые являются экспертами потому что у
них то она как раз есть это самое
детства с гаджетами не могут дать нам
ответы на все наши вопросы часть из
которых еще и не сформулированы мы
боимся а в тот момент когда человек
боится самая часто его реакция это
конечно запрет мы говорим существует
некое страшное или не до конца понятно и
явление давайте сделаем вид что этого
явления нет и тогда еще одно явление
проявляется в нашей жизни мы начинаем
выдумывать несуществующие исследования
правда вам знакомо то о чем я говорю
когда мы говорим например если человек
проводит с гаджетом больше чем полчаса в
день он подставьте нужно и глупее то у
него пропадает память у него падает
зрение и так далее так далее
таких исследований нет может ли быть
такое что гаджеты отрицательно влияют на
какие-то человеческие качества может
может еще может быть кое-какие
исследования на эту тему есть что они
влияют и положительно на какие-то
человеческие качества то что мы можем
свидетельствовать с вами однозначно это
что сегодняшняя жизнь жизнь сегодняшнего
современного человека устроено совсем
совсем иначе вы знаете я очень часто
задаю родителям вопрос которые с
удовольствием задам вам какие игры
играют ваши дети
какой сложный вопрос потому что чем
старше дети тем меньше ответов мы
получаем от родителей чаще всего это
ответ но он не знаю стрелял стрелялки
какие-то или слушать гейтс стратегии как
странно правда что мы часто не знаем чем
заняты наши любимые люди а почему мы не
знаем потому что мы как будто отрезаем
эту жизнь боясь ее опасаясь и и не
понимая как она устроена
есть еще один момент с детьми этого
возраста и постарше
гаджеты удивительный инструмент в этом
смысле мы можем позавидовать нашим детям
потому что у нас не было такого детства
у них есть возможность дотянуться до
любого знания до любого явления
практически за несколько секунд как это
происходит как это влияет на них когда
влияет на все остальное чему мы их учим
влияет очевидно и изучать эти явления
нам необходимо вместе именно вместе
почему такой серьезный конфликт
возникают у сегодняшних молодых людей со
школой не только потому что школа к
сожалению очень часто продолжает быть
институтом подавления но ещё и потому
что сегодняшнему молодому человеку как
минимум не до конца понятно почему
схоластические знания ну например
информацию о том когда родился и когда
умер какой-нибудь писатель нужно
выучивать наизусть
мама папа учитель ведь эта информация
всегда у меня в кармане если
когда-нибудь она мне понадобится что
кстати говоря большой вопрос но тем не
менее если когда-нибудь он мне
понадобится я через секунду смогу ее
достать и тогда взрослые вы знаете что
делают очень очень часто следующий блок
манипулирования а если у тебя в кармане
не будет телефона а если ты на самом-то
деле окажешься в лесу и этот самый
телефон сядет и будет ночь и страшный
медведь полезет из берлоги и в этот
самый момент тебе необходимо будет
вспомнить даты жизни александр сергеич
пушкин это смешно вот и нашим детям тоже
это смешно вы знаете несколько
исследований любопытных все-таки есть
одно из них посвящена например изменение
структуры памяти я прямо интересно этом
исследовании уже лет 9 10 приблизительно
действительно наши дети запоминают иначе
действительно наши дети сегодня намного
лучше помнят где взять чем то что нужно
взять пусть это явление явление
интересная нам предстоит с ним
взаимодействовать а еще такое очень
неприятное для взрослых исследований
вышла
совсем недавно приблизительно полгода
назад значит для те кто играют в
видеоигры
реагируют намного быстрее чем те кто
видеоигры не играют я не знаю хорошо это
или плохо но это исследована
только-только только мы начинаем
понимать как это устроено очень часто
наши дети ну тонут в определенном смысле
в этих самых гаджетах именно потому что
они не до конца понимают что еще такого
крутого есть в жизни последние домашнее
задание которое я надеюсь вы выполнили
связанные с вашим хобби напрямую имеет
отношение к тому о чем мы сейчас говорим
если рядом со мной находится страстная
мама и страстный папа который со
страстью предаются тому что они любят
почти не важно идет речь о рыбалке о
самолетостроение о готовке и так далее и
так далее мне 7 8 9 тем более 5-летнему
человеку очень хочется примкнуть к этой
самой страсти и заняться тем чем они
занимаются самозабвенно вместе с ними
так происходит почти всегда ситуации же
когда взрослые
не хочу сказать влекут свое
существование но во всяком случае
обычным типовым немного скучным образом
проводит свое время только покрикивая
изредка ребенку молодому человеку
прекрати пялиться в гаджет перестанет
тупить в инстаграм и так далее и так
далее человеку непонятно зачем это
делать значит инструмент напрашивается
сам собой чтобы наши дети отвлеклись от
гаджетов чего так часто мы хотим нам
самим опять нам самим ребята опять ключ
в нас ты вот нам самим следует жить
страстно и понять что на 100 интересует
в этом мире в этом прекрасном
удивительном разном мире еще на одну
тему я хотел бы с вами поговорить а мы с
вами почему так много времени проводим
например в социальных сетях а мы почему
так часто обнаруживаем себя летающими
разные страницы интернета а иногда
никому не скажем
играющими в какие-то игры
мне кажется ответ напрашивается сам
собой это прикольно
в этот момент речь идет о чем-то очень
очень интересным что действительно
способна нас захватить давайте поймем
это не только для себя но и про них
давайте сделаем еще одну вещь в тот
момент когда мы видим нашего ребенка
играющим давайте подсадим для того чтобы
не сталкиваться вот этой ситуации
которую я описал что играет ваш ребенок
да я понятия не имею что он играет
давайте попросимся в этот самый его мир
и
ох как много интересного мы там можем
обнаружить вы знаете тут есть еще один
секрет который я с удовольствием вам
передаю в тот момент когда мы с
уважением относимся к его миру у нас
есть огромные шансы на то что с подобным
уважением он отнесётся и камеру нашему
иными словами когда я говорю дружище это
так интересно что тебя там захватывает
как устроен твой интерес почему ты так
много времени тратишь на это что для
меня не до конца понятно этот самый
дружище этот самый наш ребенок в
большинстве случаев всяко лучше до поры
до времени будет счастлив поделиться с
нами будет счастлив тому что мама или
папа вдруг под сели и вдруг сказали
слушать твой мир для нас важен непонятен
мы его опасаемся однако у нас очень
очень интересует мы очень интересуемся и
знаете что произойдет потом а потом
произойдет вот что когда мама или папа
скажут а теперь дружище мы тебя
приглашаем в наш мир который очень яркий
который устроен не по принципу нужно
бросить то что ты любишь и заняться тем
что ты ненавидишь горы устроен совсем
другим образом знаешь я столько лет
мечтал показать тебе как устроена
рыбалка я столько лет мечтал на рассвете
прогуляться с тобой по полю я столько
лет мечтал что мы с тобой вместе пойдем
в киношку а потом самозабвенно будем
обсуждать
то что мы увидели
я столько раз думал или думала о том как
было бы классно
вместе приготовить обед потому что здесь
такие секреты которые я мечтаю тебе
передать как по мановению волшебной
палочки ребенок в этот момент будет
увлечен и конечно радостно вступит в наш
мир только обратите пожалуйста внимание
на несколько деталей
заметьте пожалуйста мы не говорим
никогда не говорим то чем ты занимаешься
ничего не стоит то чем ты занимаешься
полная чепуха я взрослый знаю как должна
быть устроена твоя жизнь мы не говорим
этого не потому что это такие опасные
слова в герой жить потому что это
неправда подумайте об этом ещё раз наш
любимый человек чем-то увлечен
зачем нам обесценивать этот самый его
интерес не для того ли чтобы через
некоторое время вернуться к нему и
сказать он ничем не интересуется еще как
интересуется он интересуется чем то что
нам не до конца понятно и то же самое
очень часто происходит с нами таким
образом дорогие мои друзья перед тем как
мы сформулируем с вами домашнее задание
и я хочу поделиться с вами одной
историей истории настоящий как всегда
знаете был у нас один ученик он есть до
сих пор и он
довольно серьезно заболел в какой-то
момент и целых полгода он был дома не
мог посещать школу и мы придумали ему
такое обучение по skype ну в общем
довольно распространенное сегодня
история и в общем у нас получалось и так
далее и так далее и вот однажды пришел
ко мне его папа не лей ши достойнейший
умнейший человек и рассказал следующую
вещь следующую историю он сказал слушать
дима но вот как-то я с тобой много
разговаривал я понимаю что нужно
разделять интересы собственного ребенка
а мой ребенок который но вот уже полгода
дома ну конечно куда он денется он
увлекся компьютерными играми в частности
моим крафт тогда был период майнкравт о
котором вы конечно знаете это я решил
попробовать пришло попробовать как-то
устроена я говорю ну и как у тебя
получилось море суши какой-то ужас я сел
играть и вышел оттуда через неделю
эта история очень очень поучительная
этот умнейшие образован низшей
прекрасный папа на себе испытал как
устроено вот это самое
засасывании в мир вот этого
компьютерного интереса другое дело что
после этого они обнаружили собственным
сыном которому было тогда лет девять они
обнаружили в этом общий интерес они
смогли перенести его и на реальную жизнь
вообще благодаря вот этому самому
довольно странному если хотите опасному
его поступку выяснилось что у нее есть
огромное количество всего что они могут
делать вместе потому что он вдруг понял
как интересно жизнь его сына он вдруг
увидел как с нужной странно это устроено
он вдруг понял что его это тоже может
захватить нет нет друзья я далек от того
чтобы сказать вам бросаете все садитесь
отдельно от детей за компьютер и играйте
целые сутки на пролет говорю о
совершенно другом
попробуйте вместе попробуйте вместе вот
в этом заключается наше сегодняшнее
домашнее задание и так первое узнаете
чем вылеченный ваши дети в области
виртуальной в области и гаджетов узнайте
нет нет не пытайся не подглядывайте не
шпионьте поговорите с ними на эту тему
поговорить с ними совершенно по-честному
а честный разговор это тот разговор
который я всегда учу пытался вести с
вами сегодня самого начала у меня такого
не было расскажи мне
когда был маленьким мои интересы были
устроены совершенно иначе расскажи мне
покажи мне позволь мне дотронуться до
этого мира а далее более сложное задание
узнайте конкретно о чем идет речь а
далее еще более сложное задание
попробуйте попробуйте я понимаю что
некоторые из вас сейчас подумают люди
позиция учить нас план оба ничего себя
достаточно того что наши дети там
пропадают так он еще и нас хочет на это
подсадить нет нет нет нет я хочу
совершенно другого я хочу чтобы вы
попробовали разделить интерес
собственных детей а дальше попробовали
делите детьми свой собственный интерес
но только для того чтобы сделать
последние этот свой собственный интерес
надо обнаружить вот этого я вам и желаю
ну и совсем скоро мы увидимся и обсудим
это удача интересного
времяпрепровождения